Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.15/guides/websockets-next-tutorial.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Getting started with WebSockets Next
ja_jp: WebSockets Next入門

source: This guide explains how your Quarkus application can utilize web sockets to create interactive web applications. In this guide, we will develop a very simple chat application using web sockets to receive and send messages to the other connected users.
ja_jp: このガイドでは、Quarkus アプリケーションで Web ソケットを利用してインタラクティブな Web アプリケーションを作成する方法について説明します。 このガイドでは、Web ソケットを使用して、接続している他のユーザーとメッセージを送受信する非常にシンプルなチャットアプリケーションを開発します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Quarkus WebSockets vs. Quarkus WebSockets Next
ja_jp: Quarkus WebSockets と Quarkus WebSockets Next

source: This guide uses the `quarkus-websockets-next` extension. This extension is a new implementation of the WebSocket API that is more efficient and easier to use than the original `quarkus-websockets` extension. The original `quarkus-websockets` extension is still available and will continue to be supported.
ja_jp: このガイドでは、`quarkus-websockets-next` エクステンションを使用します。 このエクステンションは、WebSocket API の新しい実装であり、元の `quarkus-websockets` エクステンションよりも効率的で使いやすいものとなっています。元の `quarkus-websockets` エクステンションは今後も利用可能で、引き続きサポートされます。

source: Unlike `quarkus-websockets`, `quarkus-web-socket-next` does NOT implement https://jakarta.ee/specifications/websocket/[Jakarta WebSocket]. Instead, it provides a simplified and more modern API that is easier to use. It is also designed to work efficiently with Quarkus' reactive programming model and the Quarkus' networking layer.
ja_jp: `quarkus-websockets` とは異なり、`quarkus-web-socket-next` は、https://jakarta.ee/specifications/websocket/[Jakarta WebSocket] を実装しません。 代わりに、より使いやすく簡素化された最新の API を提供します。 また、Quarkus のリアクティブプログラミングモデルおよび Quarkus のネットワーク層と効率的に連携するように設計されています。

source: What you'll learn
ja_jp: 学習内容

source: How to use the `quarkus-websockets-next` extension
ja_jp: `quarkus-websockets-next` エクステンションの使い方

source: How to declare a web socket endpoint
ja_jp: Web ソケットエンドポイントを宣言する方法

source: How to send and receive messages using web sockets
ja_jp: Web ソケットを使用してメッセージを送受信する方法

source: How to broadcast messages to all connected users
ja_jp: 接続しているすべてのユーザーにメッセージをブロードキャストする方法

source: How to be notified of new connections and disconnections
ja_jp: 新しい接続と切断の通知を受け取る方法

source: How to use _path parameters_ in web socket URLs
ja_jp: Web ソケット URL で _パスパラメーター_ を使用する方法

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we create a straightforward chat application using web sockets to receive and send messages to the other connected users.
ja_jp: このガイドでは、WebSocketを使用して、接続されている他のユーザーとメッセージを送受信するための簡単なチャットアプリケーションを作成します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can skip right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、すぐに完成した例に飛んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `websockets-next-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/websockets-next-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `websockets-next-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/websockets-next-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates the project (without any classes) and imports the `websockets-next` extension.
ja_jp: このコマンドは、プロジェクト (クラスなし) を生成し、`websockets-next` エクステンションをインポートします。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `websockets-next` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでに Quarkus プロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、 プロジェクトに `websockets-next` エクステンションを追加できます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Declaring a WebSocket endpoint
ja_jp: WebSocket エンドポイントの宣言

source: Our application contains a single class that handles the web sockets. Create the `org.acme.websockets.ChatWebSocket` class in the `src/main/java` directory. Copy the following content into the created file:
ja_jp: アプリケーションには、Web ソケットを処理する単一のクラスが含まれています。 `src/main/java` ディレクトリーに `org.acme.websockets.ChatWebSocket` クラスを作成します。 作成したファイルに次の内容をコピーします。

source: Declares the web socket endpoint and configure the path. Note that the path can contain a path parameter: `username`.
ja_jp: Web ソケットのエンドポイントを宣言し、パスを設定します。パスにはパスパラメーター `username` を含めることができる点に注意してください。

source: A _session scoped bean_ that represents the connection to the client. It allows sending messages programmatically and retrieve the path parameters.
ja_jp: クライアントへの接続を表す _セッションスコープ Bean_。これにより、プログラムでメッセージを送信し、パスパラメーターを取得できます。

source: This method is called when a new client connects. The `broadcast = true` attribute indicates that the returned message should be sent to all connected clients.
ja_jp: このメソッドは、新しいクライアントが接続したときに呼び出されます。`broadcast = true` 属性は、返されたメッセージが接続されているすべてのクライアントに送信される必要があることを示します。

source: This method is called when a client disconnects. The method uses the `WebSocketConnection` to broadcast a message to all remaining connected clients.
ja_jp: このメソッドは、クライアントが切断されたときに呼び出されます。このメソッドは、`WebSocketConnection` を使用して、接続されている残りのすべてのクライアントにメッセージをブロードキャストします。

source: This method is called when a client sends a message. The `broadcast = true` attribute indicates that the returned message should be sent to all connected clients. Here, we just returns the received (text) message.
ja_jp: このメソッドは、クライアントがメッセージを送信するときに呼び出されます。`broadcast = true` 属性は、返されたメッセージが接続されているすべてのクライアントに送信される必要があることを示します。ここでは、受信した (テキスト) メッセージのみを返します。

source: As you can see, Quarkus handles the web socket lifecycle and message handling using annotations. It also serializes and deserializes messages using JSON automatically.
ja_jp: ご覧のとおり、Quarkus はアノテーションを使用して Web ソケットのライフサイクルとメッセージ処理に対応しています。 また、JSON を使用してメッセージを自動的にシリアライズおよびデシリアライズします。

source: A slick web frontend
ja_jp: 洗練されたWebフロントエンド

source: All chat applications need a _nice_ UI, well, this one may not be that nice, but does the work. Quarkus automatically serves static resources contained in the `META-INF/resources` directory. Create the `src/main/resources/META-INF/resources` directory and copy this link:{quickstarts-blob-url}/websockets-next-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/index.html[index.html] file in it.
ja_jp: すべてのチャットアプリケーションには _洗練された_ UIが必要です。これは、それほど洗練されていないかもしれませんが、十分に機能します。 Quarkusは、`META-INF/resources` ディレクトリーに含まれる静的リソースを自動的に提供します。 `src/main/resources/META-INF/resources` ディレクトリーを作成し、この link:{quickstarts-blob-url}/websockets-next-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/index.html[index.html] ファイルをそこへコピーします。

source: Run the application
ja_jp: アプリケーションの実行

source: Now, let's see our application in action. Run it with:
ja_jp: では、実際にアプリケーションを見てみましょう。以下のように実行してみてください:

source: Then open your 2 browser windows to http://localhost:8080/:
ja_jp: そして、ブラウザウィンドウを2つ開いて、 http://localhost:8080/ に移動します:

source: Enter a name in the top text area (use 2 different names).
ja_jp: 上部のテキストエリアに名前を入力します(2種類の名前を使用します)。

source: Click on connect
ja_jp: connectをクリック

source: Send and receive messages
ja_jp: メッセージの送受信

source: As usual, the application can be packaged using:
ja_jp: いつものように、アプリケーションは以下の方法でパッケージ化されます。

source: And executed using `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`.
ja_jp: そして、 `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar` を使って実行します。

source: You can also build the native executable using:
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを次のようにビルドすることもできます。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: This short getting started guide has shown you how to create a simple chat application using the `quarkus-websockets-next` extension. Learn more about this extension on the xref:./websockets-next-reference.adoc[dedicated reference guide].
ja_jp: この短いスタートガイドでは、`quarkus-websockets-next` エクステンションを使用して、簡単なチャットアプリケーションを作成する方法について説明しました。 このエクステンションの詳細は、xref:./websockets-next-reference.adoc[専用のリファレンスガイド] を参照してください。
